SEVEN YEARS LATER
SETE ANOS DEPOIS
I never got over the pain of hurting others for my revenge.
Nunca superei a dor de magoar os outros por vingança.
But
Mas
step by step
passo a passo
I've moved forward.
Eu segui em frente.
Time heals all wounds.
O tempo cura todas as feridas.
This peaceful everyday life
Esta vida quotidiana pacífica
will someday
algum dia
let me forget everything.
deixe-me esquecer tudo.
Tsubasa.
Tsubasa.
Mom.
Mãe.
Look.
Olhar.
Nothing here.
Nada aqui.
My son and I will continue
O meu filho e eu continuaremos
to live quietly like this.
viver tranquilamente assim.
That's what I thought, but...
Foi o que pensei, mas...
I didn't think...
não pensei...
I'd see you again.
Eu ver-te-ia novamente.
UNTIL I DESTROYED MY HUSBAND'S OTHER FAMILY
ATÉ QUE DESTRUI A OUTRA FAMÍLIA DO MEU MARIDO
- See you. Bye. - Bye.
- Até à próxima. Adeus. - Adeus.
Thank you very much.
Muito obrigado.
- Come here for a minute. - Ms. Minori.
- Venha cá um minuto. - Senhora Minori.
- This is so delicious. - Really?
- Isto é tão delicioso. - A sério?
It's delicious, isn't it?
É uma delícia, não é?
- Isn't it? - Take your time and enjoy.
- Não é? - Desfrute com calma.
No, not yet.
Não, ainda não.
That's really good.
Isso é muito bom.
Thank you.
Obrigado.
Can I have some?
Posso ficar com um pouco?
Give me a little.
Dê-me um pouco.
Thanks for waiting.
Obrigado por esperar.
- You have a very nice café. - Do you think so?
- Tens um café muito bom. - Achas?
Wait.
Espera.
Here.
Aqui.
Sorry, I'm a bit late, but congratulations.
Desculpe, estou um pouco atrasado, mas parabéns.
Thank you.
Obrigado.
For a long time
Por muito tempo
I wanted to build a place
Eu queria construir um lugar
where parents and their kids can feel safe and relax.
onde pais e filhos se podem sentir seguros e relaxar.
For me, it feels like it's finally happened.
Para mim, parece que finalmente aconteceu.
It was received so well, you were featured in an article.
Foi tão bem recebido que foi destacado num artigo.
When I moved here to Suzuhara
Quando me mudei para aqui, para Suzuhara
there weren't any family-oriented cafés.
não havia nenhum café virado para a família.
I was lucky to be the first.
Tive sorte em ser o primeiro.
Why did you decide on opening here?
Porque decidiu abrir aqui?
I visited here with my mom when I was little.
Visitei este local com a minha mãe quando era pequeno.
Then I visited several times for a travel seminar at my university.
Depois, visitei a minha universidade várias vezes para um seminário de viagens.
There's the ocean nearby, lots of greenery...
Há o oceano por perto, muito verde...
So I always loved this area.
Então sempre adorei esta área.
People here are helpful and nice, too.
As pessoas aqui são prestáveis ​​e simpáticas também.
You know
Sabes
you've been working hard for a long time on your own.
trabalha muito há muito tempo sozinho.
Maybe it's time
Talvez seja a altura
to take a step to find another partner.
dar um passo para encontrar outro parceiro.
Well...
Bem...
But do I deserve to?
Mas será que mereço?
Don't worry.
Não te preocupes.
If you find someone honest, I'm sure love can be nurtured.
Se encontrar alguém honesto, tenho a certeza de que o amor pode ser alimentado.
You ought to.
Você deveria.
What? Did something happen already?
O quê? Já aconteceu alguma coisa?
No, it's not like that. But...
Não, não é bem assim. Mas...
Good afternoon.
Boa tarde.
- Hello. - Please come in.
- Olá. - Por favor, entre.
Hello.
Olá.
Oh, Mr. Taguchi. You've come again.
Ah, Sr. Taguchi. O senhor veio outra vez.
- Hello.
- Olá.
- May we? - Sure. Go ahead.
- Podemos? - Claro. Pode falar.
Just some tea before picking up my daughter.
Só um chá antes de ir buscar a minha filha.
Mr. Taguchi?
Senhor Taguchi?
Your collar...
A sua coleira...
What?
O quê?
- Oh, no. - Your shirt still has a tag on it.
- Oh, não. - A sua camisa ainda tem etiqueta.
Well...
Bem...
I didn't want to look sloppy in front of Ms. Kume
Eu não queria parecer desleixado à frente da Sra. Kume
but now I look like I'm trying too hard, don't I?
mas agora parece que me estou a esforçar demasiado, não é?
- Embarrassing... - Excuse me.
- Que vergonha... - Com licença.
Thank you for being considerate. Wait!
Obrigado pela consideração. Espere!
Wait. Don't.
Espera. Não.
Can you be still for a moment?
Consegue ficar parado por um momento?
Thank you very much.
Muito obrigado.
Why don't you ask her out?
Porque é que não a convida para sair?
You're both single. It's all good.
Vocês os dois são solteiros. Está tudo bem.
Hey, don't make things awkward for Mr. Taguchi.
Ei, não compliquem as coisas ao Sr. Taguchi.
Well, it's not awkward for me.
Bem, não é estranho para mim.
Mr. Taguchi, you should ask for her contact number.
Senhor Taguchi, devia pedir o número de contacto dela.
Well...
Bem...
If you don't mind...
Se não se importa...
Oh, I might have a business card.
Ah, talvez tenha um cartão de visita.
So, did you exchange contacts with him?
Então, trocou contactos com ele?
Yeah, I kind of went with the flow.
Sim, eu meio que segui o fluxo.
- Just went with it. - That's good.
- Simplesmente deixei rolar. - Isso é bom.
Sounds like an honest man to me.
Parece-me um homem honesto.
Is he a divorcee, too?
Ele também é divorciado?
You should give him a chance.
Devia dar-lhe uma chance.
But you know, Tsubasa's at a sensitive age.
Mas sabe, Tsubasa está numa idade sensível.
I don't mind.
Eu não me importo.
Hi, Tsubasa.
Olá Tsubasa.
Hi, Mom. The old lady who lives in the back gave me this.
Olá, mãe. A senhora que mora lá atrás deu-me isso.
Thank you. I should go thank her.
Obrigada. Eu devia ir agradecer-lhe.
Tsubasa, you look like you've grown taller since I saw you last time.
Tsubasa, parece que cresceste mais desde a última vez que te vi.
- Really? - Yeah.
- Mesmo? - Sim.
Nice seeing you.
Que bom ver-te.
See you.
Até à próxima.
He's growing up watching you work hard.
Ele está a crescer vendo você trabalhar duro.
You've raised a good boy.
Você criou um bom menino.
I've kept a lid on romance.
Mantive o romance em segredo.
But...
Mas...
maybe it's okay to consider it.
talvez seja aceitável considerar isso.
- Everybody did a great presentation. - Yeah.
- Todos fizeram uma grande apresentação. - Sim.
It surprised me.
Isso surpreendeu-me.
- They were good. - Weren't they?
- Eram bons. - Não eram?
- Goodbye, sir. - Goodbye.
- Adeus, senhor. - Adeus.
Don't run in the hallway.
Não corra no corredor.
Goodbye.
Adeus.
You don't have self-training
Não tem autotreinamento
but it's three hours a day?
mas são três horas por dia?
Does that mean
Isso significa
you have a training regimen?
tem um regime de treino?
- It depends on that day, but... - Yes.
- Depende do dia, mas... - Sim.
- Goodbye, sir. - Goodbye.
- Adeus, senhor. - Adeus.
Minori.
Menores.
Wataru.
Wataru.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
I'm...
Estou...
teaching here from September.
a lecionar aqui desde setembro.
Mom.
Mãe.
Mr. Miyake? Do you have a minute?
Senhor Miyake? O senhor tem um minuto?
SUZUHARACHO SHIONE PUBLIC ELEMENTARY SCHOOL
ESCOLA PÚBLICA ELEMENTAR SUZUHARACHO SHIONE
- You're not coming? - I'm going to walk home with Wataru.
- Não vem? - Vou para casa com o Wataru.
- Walking? - Yeah.
- Ambulante? - Sim.
- Then I'll bring your bag home. - Okay.
- Então levo a tua mala para casa. - Certo.
Sorry for the wait.
Desculpe a espera.
Minori. Do you know Mr. Miyake?
Minori, conhece o Sr. Miyake?
Do you know him, Haruna?
Conheces-lo, Haruna?
He's my daughter's homeroom teacher starting after the summer break.
Será o professor da turma da minha filha a partir das férias de verão.
I see.
Eu vejo.
Tsubasa.
Tsubasa.
I'll see you.
Até logo.
See you again.
Até breve.
- It's hot, isn't it? - Yeah.
- Está calor, não está? - Sim.
Hello, Emiri.
Olá Emiri.
Hello.
Olá.
Please be good to my father.
Por favor, seja bom para o meu pai.
- What? - Let's walk home together, Tsubasa.
- O quê? - Vamos juntos para casa, Tsubasa.
What?
O quê?
Excuse my daughter. She's kind of mature for her age.
Desculpe minha filha. Ela é um bocado madura para a idade dela.
No.
Não.
It's quite all right.
Está tudo bem.
- Goodbye, then. - Goodbye.
- Adeus, então. - Adeus.
I can't believe it.
Não acredito.
How can a coincidence like this happen?
Como pode acontecer uma coincidência destas?
I'm still at school. I'll call you back when I get home.
Ainda estou na escola. Ligo-te quando chegar a casa.
You always say that but you never do.
Diz sempre isso, mas nunca faz.
Anyway, I still have work to do. I'm hanging up now.
De qualquer forma, ainda tenho trabalho a fazer. Vou desligar agora.
When will you be home next?
Quando voltará para casa?
I'll be back for summer break.
Voltarei para as férias de verão.
That far ahead?
Tão longe assim?
I want to play with you!
Quero brincar contigo!
Sorry, Mom. I'll try to come home as soon as possible.
Desculpe, mãe. Tentarei regressar a casa o mais rápido possível.
All right. I'll be waiting.
Tudo bem. Estarei à espera.
These seven years
Estes sete anos
I tried to not remember.
Tentei não me lembrar.
About Yudai
Sobre Yudai
or about Wataru's family.
ou sobre a família de Wataru.
They should be
Eles deveriam ser
leading a different life now.
levando uma vida diferente agora.
Okay, let's eat.
Ok, vamos comer.
It's lunch time.
É hora de almoço.
Yes, it is.
É sim.
What are you doing after lunch?
O que vai fazer depois do almoço?
What?
O quê?
- Outside work? - Yeah.
- Fora do trabalho? - Sim.
I don't think you have to.
Não creio que seja necessário.
I think I do.
Acho que sim.
You can have some if you want.
Pode ficar com um pouco se quiser.
No. It's all right, thanks.
Não. Está tudo bem, obrigado.
Hey.
Olá.
You replaced the photo. Nice.
Você substituiu a foto. Legal.
I thought I could work harder if I see my kid's face.
Pensei que poderia esforçar-me mais se visse o rosto do meu filho.
I'm sorry.
Lamento.
It's fine.
Está tudo bem.
My son is about that age now.
O meu filho tem mais ou menos essa idade agora.
You know what?
Sabe o que?
My parents are divorced, too.
Os meus pais também são divorciados.
When I was about that age
Quando eu tinha mais ou menos essa idade
they let me see my dad when I told them that I missed him.
deixaram-me ver o meu pai quando eu disse que tinha saudades dele.
What?
O quê?
Tsubasa.
Tsubasa.
If only I could see them
Se eu pudesse vê-los
one more time.
mais uma vez.
I can't believe I could see her again.
Nem acredito que pude vê-la novamente.
Good afternoon.
Boa tarde.
It was such a surprise
Foi uma surpresa tão grande
to unexpectedly see you yesterday.
vê-lo inesperadamente ontem.
Why did you come to this town?
Por que razão veio para esta cidade?
I visited here on a travel seminar
Visitei aqui para um seminário de viagens
and I liked how it's surrounded by nature.
e gostei de como está rodeado pela natureza.
Travel seminar?
Seminário de viagens?
Thanks to you
Graças a si
I was admitted to the Faculty of Education at Keiho University.
Fui admitido na Faculdade de Educação da Universidade de Keiho.
So I was the one responsible
Portanto, eu fui o único responsável
for him choosing this town?
para ele escolher esta cidade?
Then you fulfilled your dream.
Então realizou o seu sonho.
Minori.
Menores.
I am now
Eu sou agora
twenty-five years old.
vinte e cinco anos de idade.
I'm not a child anymore like I was back then.
Já não sou uma criança como era naquela altura.
Stop.
Parar.
Don't look at me in the same way you did back then.
Não olhe para mim da mesma forma que olhou naquela altura.
I see.
Eu vejo.
I've become an old lady at 40.
Aos 40 anos, já sou uma senhora idosa.
You have your whole life ahead of you at 25.
Aos 25 anos , tem a vida toda pela frente.
Work, hobbies, romance...
Trabalho, passatempos, romance...
Enjoy to the fullest, okay?
Aproveite ao máximo, ok?
Minori.
Menores.
I...
EU...
I'm certain now that we have met again.
Agora tenho a certeza de que nos voltamos a encontrar.
Minori
Menores
I'm certain that I...
Tenho a certeza de que eu...
Hello.
Olá.
- Good afternoon. - Hello.
- Boa tarde. - Olá.
Hello, Mr. Miyake.
Olá, Sr. Miyake.
Hello.
Olá.
Are you working on a substitute holiday?
Está a trabalhar em um feriado substituto?
- You're such a hard worker. - No.
- É muito trabalhador. - Não.
Not really.
Na verdade.
Ms. Kume.
Senhora Kume.
What's on the menu for lunch today?
O que há no menu para o almoço de hoje?
It's beef stroganoff today.
Hoje é dia de strogonoff de carne.
What? Is it because--
O quê? É porque--
Yes. You've requested it in the past so I tried making it.
Sim. Já o tinha solicitado antes , então tentei fazer.
Thank you so much. I'm excited to try it.
Muito obrigado. Estou ansioso para experimentar.
Please take a seat.
Por favor, sente-se.
I have an hour till pick-up time. Maybe I'll have dessert.
Falta uma hora para eu o ir buscar. Talvez coma sobremesa.
Mr. Miyake, you're quite popular among the girls.
Senhor Miyake, o senhor é muito popular entre as raparigas.
They're saying, a new handsome teacher has come from Tokyo!
Estão a dizer que um novo professor bonito chegou de Tóquio!
I don't think that's true.
Não creio que isso seja verdade.
I bet your mother is beautiful.
Aposto que a sua mãe é linda.
Not really.
Na verdade.
Do you have any siblings?
Tem irmãos?
I have one younger sister.
Tenho uma irmã mais nova.
I'd love to see what she looks like.
Adorava ver como ela é.
Are you okay?
Está bem?
What?
O quê?
You look pale.
Parece pálido.
It feels a bit chilly in here.
Está um pouco frio aqui.
I'll go turn the air conditioner off.
Vou desligar o ar condicionado.
Oh, she's super cute!
Ah, ela é super gira!
I totally agree!
Concordo plenamente!
Minori, come look!
Mais pequenos, que tal dar uma vista de olhos!
Don't...
Não...
It's a photo of Mr. Miyake's much younger sister.
É uma foto da irmã muito mais nova do Sr. Miyake.
She's so cute!
Ela é tão fofinha!
Please stop.
Por favor, pare.
I don't want to see it!
Não quero ver isso!
Look how cute she is!
Olha que fofura ela!
See?
Ver?
I see.
Eu vejo.
What's her name?
Qual o nome dela?
- Reika. - How do you write it?
- Reika. - Como é que escreve isso?
Rei as in "beautiful," and Ka as in "fragrance."
Rei significa "belo" e Ka significa "fragrância".
It's perfect for her.
É perfeito para ela.
Don't you think so, Minori?
Não achas, Minori?
Yeah, it is.
Sim, é.
She looks like a Reika.
Parece uma Reika.
I didn't want to know...
Eu não queria saber...
about this child.
sobre esta criança.
- Gosh. - Minori.
- Uau. - Minori.
Are you all right? I think there was a dustpan outside.
Está bem? Acho que tinha uma pá de lixo lá fora.
Let's go get it.
Vamos lá.
The daughter of Yudai and that woman.
A filha de Yudai e daquela mulher.
She's the same as me.
Ela é igual a mim.
A child of adultery.
Um filho de adultério.
Tsubasa's half-sister.
Meia-irmã de Tsubasa.
Are you okay?
Está bem?
Thank you.
Obrigado.
Do you have bandages?
Tem bandagens?
- In the first aid kit. - I'll go get it.
- No kit de primeiros socorros. - Vou buscá-lo.
Does it hurt?
Dói?
- There. - Thank you so much.
- Ali. - Muito obrigada.
No problem.
Não há problema.
Mom.
Mãe.
What is it?
O que é?
Come here.
Vem cá.
What's the matter?
Qual é o problema?
I don't know how to do this.
Não sei como fazer isso.
Self-study?
Autoestudo?
"Try researching something you like."
"Tente pesquisar algo que goste."
How about a diary?
Que tal um diário?
There's nothing to write since my brother is not here.
Não há nada para escrever, pois o meu irmão não está aqui.
You're so attached to your big brother, aren't you?
Está tão apegado ao seu irmão mais velho, não é?
You say you miss him all the time, too.
Diz que sente falta dele o tempo todo também.
Oh, I got a great idea.
Ah, tive uma grande ideia.
Let's do research about the town he lives in.
Vamos pesquisar sobre a cidade em que vive.
You said you wanted to go there, didn't you?
Disse que queria ir para lá, não disse?
I think you want to go more than me, Mom.
Acho que queres ir mais do que eu, mãe.
But I want to meet him too, so I'll do it.
Mas também quero conhecê-lo, por isso vou fazê-lo.
Okay then.
Certo então.
I'll help you find information online.
Ajudarei a encontrar informações online.
SUZUHARA ATTRACTIONS
ATRAÇÕES DE SUZUHARA
SEARCH
PESQUISA
What?
O quê?
- Thank you. - Thank you for the meal.
- Obrigado. - Obrigado pela refeição.
We'll be going now, Mr. Taguchi.
Já vamos, Sr. Taguchi.
- We'll come again. - Thank you.
- Voltaremos. - Obrigado.
- Thank you for the meal.
- Obrigado pela refeição.
I guess they're being considerate towards us.
Acho que estão a ser atenciosos connosco.
I guess so.
Eu acho que sim.
Excuse me.
Desculpa.
I have to go back to work now
Tenho de voltar a trabalhar agora
so I'll get straight to the point.
por isso vou direto ao ponto.
Minori.
Menores.
Would you
Você iria
go out on a date with me?
sair para um encontro comigo?
I'd be happy to.
Eu ficaria feliz em fazê-lo.
If it's really all right.
Se estiver realmente tudo bem.
Thank you.
Obrigado.
I'll contact you again soon.
Entrarei em contacto consigo novamente em breve.
I'll be looking forward to it. Take care.
Aguardo ansiosamente. Cuida-te.
Yes.
Sim.
Mr. Miyake.
Senhor Miyake.
- Goodbye.
- Adeus.
It was delicious.
Estava uma delícia.
Thank you.
Obrigado.
- Thank you for the meal. - Thank you.
- Obrigado pela refeição. - Obrigado.
Did you forget something?
Esqueceu-se de alguma coisa?
No.
Não.
Hey.
Olá.
Could you please not come here anymore?
Podia, por favor, não vir mais aqui?
What?
O quê?
Have you noticed?
Você percebeu?
Just now
Agora mesmo
you called me "Minori" in front of everyone.
chamaste-me "Minori" na frente de toda a gente.
I'm sorry.
Lamento.
It's a small town.
É uma cidade pequena.
I don't want any rumors going around.
Não quero nenhum boato a circular.
Please keep in mind.
Por favor, tenha em mente.
From now on, we are only a teacher and a parent.
De agora em diante, somos apenas um professor e um pai.
Goodbye.
Adeus.
Are you really going on a date with Mr. Taguchi?
Vai mesmo sair com o Sr. Taguchi?
That has nothing to do with you, Mr. Miyake.
Isso não tem nada a ver consigo, Sr. Miyake.
It does.
Sim, faz.
- Minori, I... - Mr. Miyake.
- Minori, eu... - Sr. Miyake.
My hope is
A minha esperança é
to lead a new life here.
para levar aqui uma nova vida.
Right now
Agora mesmo
I want to know more about Mr. Taguchi.
Quero saber mais sobre o Sr. Taguchi.
Tsubasa.
Tsubasa.
Hi, Tsubasa.
Olá Tsubasa.
Mr. Miyake.
Senhor Miyake.
I thought I forgot my umbrella here.
Pensei que me tinha esquecido do meu guarda-chuva aqui.
I was telling him it's not here.
Eu estava a dizer-lhe que não estava aqui.
I see.
Eu vejo.
I'm going home now. I'll see you at school.
Vou para casa agora. Vemo-nos na escola.
Take care.
Cuidar.
- I'll make dinner right away. - Okay.
- Vou fazer o jantar agora mesmo. - Certo.
WE ARE CLOSED TODAY
ESTAMOS FECHADOS HOJE
You're going on a date with Taguchi's father today, right?
Vais a um encontro com o pai de Taguchi hoje, certo?
- Why? - Taguchi told me.
- Porquê? - disse-me Taguchi.
I see.
Eu vejo.
I got soccer practice, so don't worry.
Tenho treino de futebol, por isso não se preocupe.
Okay.
Ok.
I'm going now.
Vou agora.
I'll see you later.
Vejo-te mais tarde.
That's how he sent me off.
Foi assim que me dispensou.
I'm glad.
Estou feliz.
My daughter, Emiri
A minha filha, Emiri
is always telling me
está sempre a dizer-me
to hurry up and find a new partner.
apressar-se e encontrar um novo parceiro.
She's worried about me being alone.
Ela está preocupada que eu esteja sozinho.
Emiri is a kind girl, isn't she?
A Emiri é uma menina gentil, não é?
I think
Acho que
she wants somebody to talk to about things she can't tell her dad.
ela quer alguém com quem falar sobre coisas que não pode contar ao pai.
She's a girl after all.
Afinal, é uma menina.
I think I understand.
Acho que percebi.
Well...
Bem...
it might not be appropriate
pode não ser apropriado
to be telling you this already...
para já lhe estar a dizer isso...
But it's been
Mas tem sido
six years since my divorce.
seis anos desde o meu divórcio.
It was due to
Foi devido a
usual reasons for divorce.
razões comuns para o divórcio.
We had different values.
Tínhamos valores diferentes.
She neglected our child and often went out drinking.
Ela negligenciava o nosso filho e saía frequentemente para beber.
I gradually couldn't deal with it.
Gradualmente, não consegui lidar mais com isso.
I'm sorry to subject you to this.
Sinto muito por o submeter a isso.
No, it's all right.
Não, está tudo bem.
Well...
Bem...
I'm sorry
Lamento
but I think...
mas acho...
I'm not suitable for you after all.
Afinal, não sou adequada para si.
What?
O quê?
I'm really grateful
Estou muito grato
for you treating me kindly.
por me tratar gentilmente.
Which is all the more...
O que é ainda mais...
Is it okay...
Está tudo bem...
if I tell you all about myself?
se te contar tudo sobre mim?
I divorced my ex-husband...
Divorciei-me do meu ex-marido...
because he had an affair
porque teve um caso
and the woman became pregnant with his child.
e a mulher engravidou dele.
I'm sorry I made you recall such a painful memory.
Sinto muito por o ter feito recordar uma lembrança tão dolorosa.
There's another reason.
Há outro motivo.
So I decided...
Então decidi...
to take revenge
para se vingar
on my ex-husband.
no meu ex-marido.
I wanted to punish him.
Eu queria castigá-lo.
Why did you cheat on me?
Porque é que me traiu?
I can cut ties with you without any regrets.
Posso cortar relações consigo sem qualquer arrependimento.
How do you feel losing your precious family?
Como se sente ao perder a sua preciosa família?
I am actually...
Na verdade sou...
a person with a very black heart.
uma pessoa com um coração muito negro.
That's why
É por isso
I'm not worthy of someone like you.
Eu não sou digno de alguém como tu.
I'm sorry.
Lamento.
Minori.
Menores.
I see you were hurt a whole lot.
Vejo que ficou muito magoado.
Someone with a truly black heart
Alguém com um coração verdadeiramente negro
wouldn't suffer like you.
não sofreria como você.
You shouldn't...
Não deve...
be so hard on yourself anymore.
já não seja tão duro consigo mesmo.
Well...
Bem...
There's something on my mind.
Há algo na minha mente.
May I ask you one further question?
Posso fazer-lhe mais uma pergunta?
What is it?
O que é?
What is your relationship
Qual é o seu relacionamento?
with Mr. Miyake?
com o Sr. Miyake?
I'm sorry
Lamento
you just didn't seem like a teacher and a parent.
simplesmente não parecia um professor e um pai.
Seven years ago, when I was still living in Tokyo
Há sete anos, quando ainda vivia em Tóquio
I was his tutor at a cram school.
Eu era seu tutor numa escola preparatória.
You mean
Você quer dizer
when he was in high school?
quando ele estava no liceu?
Yes. We were both surprised to have met again by chance.
Sim. Ambos ficámos surpreendidos por nos termos encontrado novamente por acaso.
To avoid misunderstandings, I asked him to act like strangers.
Para evitar mal-entendidos, pedi-lhe que agisse como se fosse um estranho.
I see.
Eu vejo.
Anyway...
De qualquer forma...
thank you for telling me.
obrigado por me dizer.
Bye then.
Tchau então.
SUZUHARACHO SHIONE PUBLIC ELEMENTARY SCHOOL
ESCOLA PÚBLICA ELEMENTAR SUZUHARACHO SHIONE
FIRE HYDRANT
HIDRANTE DE INCÊNDIO
I WANT TO TALK TO YOU AGAIN. MAY I COME TO THE CAFE?
QUERO FALAR CONTIGO DE NOVO. POSSO IR AO CAFÉ?
Minori.
Menores.
Thank you for honestly telling me about your past hardships.
Obrigado por me contar honestamente as suas dificuldades do passado.
It made me like you even more.
Fez-me gostar ainda mais de ti.
I promise I won't ever do anything that makes you sad.
Prometo que nunca farei nada que te deixe triste.
Would you consider
Você consideraria
a serious relationship with me
um relacionamento sério comigo
with marriage in mind?
com o casamento em mente?
- Her drawing is getting better. - Isn't it?
- O desenho dela está a melhorar. - Não está?
I might let her take an art class.
Talvez a deixe fazer uma aula de arte.
- Sounds good. - Thank you for waiting.
- Parece bom. - Obrigado por esperar.
This is sesame chiffon cake
Este é um bolo chiffon de sésamo
and this is sake lees chiffon cake.
e este é um bolo chiffon de borras de saké.
Mr. Miyake is a regular now, isn't he?
O Sr. Miyake é um frequentador assíduo agora, não é?
By the way, how is it going with Mr. Taguchi?
Já agora, como vão as coisas com o Sr. Taguchi?
Did he confess his love yet?
Ele já confessou o seu amor?
Oh, he did.
Ah, fez.
And?
E?
Well...
Bem...
I said I wanted to think about it for a while.
Eu disse que queria pensar um pouco sobre o assunto.
I am thankful, though.
Mas estou agradecido.
Yes!
Sim!
Please.
Por favor.
Sorry.
Desculpa.
Don't you think they're a perfect couple?
Não acha que são um casal perfeito?
What?
O quê?
I don't know.
Não sei.
- Thank you. - Thank you for the meal.
- Obrigado. - Obrigado pela refeição.
Thank you.
Obrigado.
It's so hot.
Está tão calor.
Thanks. The café is closed now.
Obrigado. O café está fechado agora.
We're going home.
Vamos para casa.
Please come again.
Por favor, volte sempre.
- High five. - Bye- bye.
- Toca aqui. - Tchau.
Can't we stay a little longer?
Não podemos ficar mais um bocadinho?
See you again.
Até breve.
- Ms. Kume. - Mr. Miyake.
- Senhora Kume. - Sr. Miyake.
Thank you very much.
Muito obrigado.
Wataru.
Wataru.
It's been a while.
Já faz algum tempo.
Mom.
Mãe.
Just like I thought.
Exatamente como eu pensava.
That woman and Wataru were in contact.
Aquela mulher e Wataru estavam em contacto.
After I was punished by her
Depois de ter sido punido por ela
I lived quietly until now.
Vivi tranquilamente até agora.
But that woman...
Mas aquela mulher...
She secretly got close to Wataru without me knowing.
Ela aproximou-se secretamente de Wataru sem que eu soubesse.
You'd better brace yourself.
É melhor preparar-se.
Why is she here?
Porque é que ela está aqui?
I'll never forgive her.
Eu nunca a perdoarei.
I heard the sound of my peaceful life
Ouvi o som da minha vida tranquila
crumbling to the ground.
desmoronando no chão.
I'll cut ties with you, Mom.
Vou cortar relações contigo, mãe.
I want you to do something for me.
Quero que faça algo por mim.
What do you want me to do?
O que é que quer que eu faça?
Do you remember the promise you made?
Lembra-se da promessa que fez?
I only did it to use you.
Eu só fiz isto para te usar.
I can't help myself
Não consigo conter-me
from loving you, Minori.
de te amar, Minori.
Is it my turn to be punished?
É a minha vez de ser castigado?